O que vou falar:

Olá senhores, meu nome é Adilson Khouri sou mestre pela Universidade de São Paulo e Estudande de doutorado.
Tenho 31 anos e minha linha de pesquisa é machine learning, nessa apresentação vou falar sobre sistemas de recomendação aplicados em workflows científicos.

(slide 1)
O termo e-Science é a junção entre ciência da computação e outras áreas como biologia, física, química, entre outras. Onde os cientistas da computação fornecem ferramentas para as outras áreas, que não tem conhecimento computacional avançado e muitas vezes não podem programar computadores.

Sistemas gerenciadores de workflow científicos são softwares que permitem pessoas sem conhecimentos avançados em computação a usarem blocos de codigo fonte prontos, conectá-los e produzir uma saída. 

Entre outras funções os Sistemas gerenciadores de workflow científicos permitem visualizar grandes quantidades de dados, realizar calculos matematicos e analisar genomas. 

Muitos desses blocos de código fonte já existem e basta que o cientista apenas encontre-o entre os milhares de blocos e reutilize-o. Encontrar um bloco entre milhares é uma atividade complexa e demorada, para tentar minimizar esse problema surgiram os sistemas recomendadores para workflows científicos. Que durante a construção de um workflow sugere para o cientista uma nova atividade (que seja útil para ele nesse workflow)

(slide 4)
Nesse mestrado desenvolvi uma técnica de recomendação de atividades em workflows científicos usando ontologias, frequencia de pares de atividades, entrada e saída de atividades

(slide 5)
Os objetivos específicos foram construir uma base de workflows científicos, modelagem do problema de recomendação como um problema de classificação/regressão e uma comparação entre diferentes técnicas da literatura.

(slide 6)
Conceitos fundamentais (mostrar figura)
Sistemas Gerenciadores de Workflows Científicos

(slide 7)
Nessa figura podemos ver um sistema gerenciador de workflow científico, percebe-se que as atividades são conectadas e a tipagem de dados deve ser respeitada. Além disso, cada atividade tem vários parâmetros, como o endereço de um serviço web.

(slide 8)
Sistemas de recomendação tem por objetivo comendar itens uteis para os usuários a função u não está definida para todo o espaço CxS por isso esses sistemas tem que extrapolar o espaço conhecido.

(slide 9)
Estratégias de sistemas de recomendação 


Baseado em conteudo, onde sugere itens similares a usuários que tenham comprado itens parecidos. Uma pesso que assiste Harrry Potter 2 muito provavelmente vai assistir Harry Potter 3

Filtro colaborativo que sugere items para usuários parecidos, Se duas pessoas são parecidas sugiro os mesmos itens para ambas.


Hibrid Approach considere um mix de ambas as anteriores


Community Based (usuários amigos) tudo que seus amigos compram eu sugiro para vc


Demographic pessoas que vivem em regiões próximas, tem idades parecidas, estudaram no mesmo colégio recebem a mesma recomendação

Knowledge-based sistemas que usam criterios de domínio explicito para recomendar, sabendo o prefil do usário (realizado por uma area de MKT) vamos recomendar tais items...

(slide 10)
Recomendar atividades em workflows científicos exige além da extrapolação do espaço de itens x interesses, garantir a dependencia de entrada x saída (tipos de dados de entrada devem ser os mesmo dos das saidas)
Se uma atividade A, anterior a B, tem como saída uma string e um inteiro, a atividade B deve ter como entrada uma string e um inteiro. Além disso se a string representa um DNI não pode ser enviado um string com endereço de uma pessoa.

Por fim, a ordem de execução das atividades deve ser respeitado, calcular a média de um conjunto de números e depois elevar ao quadrado é diferente de elevar ao quadrado um conjunto de número e depois calcular a média

(slide 11)
Ontologia é um modelo de representacao de conhecimento que pode ser usada para anotar semanticamente a atividade

(slide 12)
Os experimentos foram validados usando um 10-fold cross validation, estratégia clássica de validação de ML. Que é quando separamos os dados em 9 partes de treino, 1 de teste e variamos o conjunto de teste a cada rodada como nessa figura

(slide 13)
Recomendação a partir de bancos de workflows:

recomendar atividades com maior frequência
recomendar atividades com maior itemsets

(slide 14)
recomendação por classificadores: 
cart é uma arvore de decisão
knn são os kvizinhos mais próximos
Naive Bayes usa teorema de Bayes para recomendar
Rede neural MLP simples
SVM maquinas de vetor de suporte

(slide 15)
recomendação por regressores:

CART mesma árvore porém adaptada para regressão
MARS splines para definir a fronteira de decisão
Binomial aproxima a resposta por uma binomial para definir a fronteira de decisão
Rede Neural como regressor
SVM SVM para regressão

(slide 16)
Recomendação a partir de classificadores compostos
ensemble de SVM
Rotation Forest

(slide 17)
Foi feita uma revisão sistemática para encontrar o estado da arte na literatura fizemos uma revisão sistemática. para encontrar o estado da arte na área de recomendação de atividades de workflows científicos, compreender o problema, encontrar termos específicos da área, definir palavras chave.


(slide 18)
aqui podemos ver a quantidade de artigos aceitos, excluídos e repetidos que encontramos usando a revisão sistemática em cada base de dados digital da área de computação e a quantidade de artigos publicados por ano.


(slide 19) tem problema nesse slide
Nesse slide podemos ver as técnicas mais usadas: proveniência, seguida de: entrada/saída, ontologia, freq e ontologia, itemsets entre outras.

(slide 20)
As principais vantagens da técnica proposta, em relação as da literatura correlata, são considerar as dependências de entrada e saída, semântica e a frequência de atividades e não temos pré requisitos como:
dados de proveniência, rede social e outros

(slide 21)
A solução proposta neste mestrado recomenda atividades usando três conceitos importantes na área de workflows científicos: i) frequência de atividades; ii) compatibilidade entre entrada e saída; e ii) semântica de atividades

(slide 22)
A ontologia usando a metodologia skeletal, para identificar o uso da ontologia, Construir a ontologia (capturar é pegar os termos chave do domínio, codificar é programar, e não tivemos etapa de integração), validação e documentação

(slide 23)
A matriz usada para treinar os modelos tem 73 workflows e 280 atividades, 0 representa ausência da atividade e 1 representa a atividade naquele workflow, Essa matriz é altamente esparsa.

(slide 24)
Para as técnicas baseadas em classificação e regressão, foram repetidadas as 59 atividades mais frequentes, foi adicionada uma atividade (potencialmente a correta) e removida uma atividade (a correta). Se o sistema recomendar a atividade removida em alguma posição da lista de recomendação então consideramos um acerto.

(slide 25 e slide 26)
A técnica proposta, usa a ontologia desenvolvida manualmentem, que usamos para anotar os workflows manualmente. Por exemplo, ao construir o workflow da figura, o usuário adiciona as atividades: A, B e Z... ficando perdido. O sistema de reocmendação vai sugerir a atividade W pois tem mais frequencia e mesma anotação ontológica.

(slide 27)
Nesse slide podemos ver todas as técnicas de recomendação testadas usando as métricas 
dado que a saída da sistema de recomnedação é uma lista
S@k: em qual posição a atividade correta estava localizada?
MRR 1 sobre a posição correta média da lista.

(slide 28)
Usando a tabela do slide anterior sabemos que:
O aumento de uso de informação melhorou o modelo, regressores foram melhores que classificadores, classificadores compostos tiveram um bom desempenho, converter valores continuos melhorou o desempenho


(slide 29)
revisão sistemática
base de dados relacional de workflow científico
Comparação de técnicas
publicação de 3 artigos

(slide 30)
Ao comparar todas as técnicas, foram constatados determinados aspectos do conjunto de dados, como o fato das atividades não serem independentes; o problema não ser linearmente separável; e que técnicas de agrupamento não se mostraram adequadas para solucionar este problema.
Com exceção do SVM, regressores apresentaram soluções mais precisas do que classificadores, além disso, adicionar informação nos sistemas de recomendação melhorou a precisão destes.


(slide 31, 32)
Trabalhos futuros
Usar outros classificadores compostos na recomendação de atividades;

Criar novas estratégias de recomendação baseadas em redes sociais de pesquisadores ou seus grupos de pesquisa;

Obter informação sobre proveniência de workflows e adicionar esta aos sistemas de recomendação;

Usar atividades de outros SGWC e/ou de outras áreas de pesquisa (além da bioinformática);

Estudar a relação entre a distribuição dos dados de entrada (atividade), sua esparsidade e a relação que ambas possuem com o aumento ou redução da precisão das recomendações;

Utilizar técnicas de redução de dimensionalidade para o conjunto de dados de entrada;

Adaptar o classificador SVM para considerar ontologias durante a maximização da margem ótima.


(slide 33)
meus artigos


(slide 34)
Obrigado

(slide 35)
Agradecemos a Pró-Reitoria de Pós-Graduação da Universidade de São Paulo (USP) e a agência CAPES que forneceram bolsas de estudo para o estudante. Permitindo completar esse mestrado com publicações na área de computação. Além disso, agradecemos o professor Dr. Clodoaldo Aparecido de Lima por sanar dúvidas referentes a técnica SVM.

 
